#  Global Filters

`GlobalFilter`接口与`GatewayFilter`具有相同的签名，有条件地应用于所有路由的特殊过滤器。

此接口和用法可能在将来的版本中发生更改。

每个全局过滤器都是实现了GlobalFilter接口的filter方法过滤请求和Ordered接口设置过滤的顺序；可以使用这种方式实现自定义全局过滤器。

## 7.1 全局Filter和GatewayFilter组合排序

当请求进入（并与路由匹配）时，筛选Web Handler 会将`GlobalFilter`的所有实例和所有的`GatewayFilter`路由特定实例添加到 filter chain。filter组合的排序由`org.springframework.core.Ordered`接口决定，可以通过实现`getOrde()`方法或使用`@Order`注释来设置。

由于Spring Cloud Gateway将用于执行过滤器逻辑区分为“前置”和“后置”阶段，具有最高优先级的过滤器将是“前置”阶段的第一个，而“后置”阶段的最后一个。

**ExampleConfiguration.java.**

```java
@Bean
public GlobalFilter customFilter() {
    return new CustomGlobalFilter();
}

public class CustomGlobalFilter implements GlobalFilter, Ordered {

    @Override
    public Mono<Void> filter(ServerWebExchange exchange, GatewayFilterChain chain) {
        log.info("custom global filter");
        return chain.filter(exchange);
    }

    @Override
    public int getOrder() {
        return -1;
    }
}
```

## 7.2 Forward Routing Filter

`ForwardRoutingFilter`在exchange属性`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_REQUEST_URL_ATTR`中查找URI。如果URL有一个`forward`scheme (如 `forward:///localendpoint`)，它将使用Spring `DispatcherHandler` 来处理请求。请求URL的路径部分将被转发URL中的路径覆盖。未修改的原始URL将附加到 `ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_ORIGINAL_REQUEST_URL_ATTR`属性中的列表中。

~~~yaml
spring:
  cloud:
    gateway:
      routes:
      - id: forward_sample
        uri: forward:///globalfilters
        order: 10000
        predicates:
        - Path=/globalfilters
        filters:
        - PrefixPath=/application/gateway
~~~

当请求 `http://127.0.0.1:8080/globalfilters` 由网关转发到`http://127.0.0.1:8080/application/gateway/globalfilters`。但是会由DispatcherHandler 匹配并转发到**当前网关实例本地接口** `application/gateway/globalfilters`

## 7.3 LoadBalancerClient Filter

`LoadBalancerClientFilter`在exchange属性`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_REQUEST_URL_ATTR`中查找URI。如果URL有一个`lb`scheme (如 `lb://myservice`），它将使用Spring Cloud `LoadBalancerClient` 将名称（在前一个示例中为'myservice`）解析为实际主机和端口，并替换URI。未修改的原始URL将附加到`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_ORIGINAL_REQUEST_URL_ATTR`属性中的列表中。过滤器还将查看`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_SCHEME_PREFIX_ATTR`属性，查看它是否等于`lb`，然后应用相同的规则。

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      routes:
      - id: myRoute
        uri: lb://service
        predicates:
        - Path=/service/**
```

>  注意 默认情况下，如果一个服务实例在`LoadBalancer` 中没有发现，则返回503。可以通过设置`spring.cloud.gateway.loadbalancer.use404=true`来让网管返回404. 

从`LoadBalancer`返回的`ServiceInstance`的`isSecure` 值将覆盖在对网关发出的请求中指定的scheme。例如，如果请求通过`HTTPS`进入网关，但`ServiceInstance`表示它不安全，则下游请求将通过`HTTP`协议。相反的情况也适用。但是，如果在网关配置中为路由指定了`GATEWAY_SCHEME_PREFIX_ATTR`，则前缀将被删除，并且路由URL生成的scheme将覆盖`ServiceInstance`配置。

> LoadBalancerClientFilter使用的是阻塞ribbon#LoadBalancerClient。建议使用ReactiveLoadBalancerClientFilter代替。可以设置`spring.cloud.loadbalancer.ribbon.enabled=false` 切换。

## 7.4. ReactiveLoadBalancerClientFilter

和7.3中的相关内容和用法完全一样

但是这是在spring cloud Hoxton版本中才添加的这个类

## 7.5 Netty Routing Filter

如果位于 `ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_REQUEST_URL_ATTR `属性中的URL具有`http` 或`https` 模式，则会运行Netty Routing Filter。它使用Netty ==HttpClient== 发出下游代理请求。响应放在 `ServerWebExchangeUtils.CLIENT_RESPONSE_ATTR` exchange属性中，以便在以后的过滤器中使用。（有一个实验阶段不需要Netty的相同的功能的Filter，`WebClientHttpRoutingFilter`）

## 7.6 Netty Write Response Filter

如果`ServerWebExchangeUtils.CLIENT_RESPONSE_ATTR` exchange属性中存在 Netty `HttpClientResponse`，则运行 `NettyWriteResponseFilter` 。它在其他所有过滤器完成后将代理响应写回网关客户端响应之后运行。（有一个不需要netty的实验性的`WebClientWriteResponseFilter`执行相同的功能）

## 7.7 RouteToRequestUrl Filter

如果`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_ROUTE_ATTR` exchange属性中存在`Route`对象，`RouteToRequestUrlFilter`将运行。它基于请求URI创建一个新的URI，使用`Route`对象的uri属性进行更新。新的URI被放置在`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_REQUEST_URL_ATTR` exchange属性中。

如果该URI有一个前缀scheme，例如`lb:ws://serviceid`，则会从该URI中剥离该 `lb` scheme，并将其放置在`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_SCHEME_PREFIX_ATTR`中，以便稍后在过滤器链中使用。

## 7.8 Websocket Routing Filter

如果`ServerWebExchangeUtils.GATEWAY_REQUEST_URL_ATTR`exchange属性中有 `ws` 、 `wss`scheme，则Websocket Routing Filter将被运行。它使用Spring Web Socket基础模块将Websocket转发到下游。

URI前缀为`lb`的Websockets可以被负载均衡，如 `lb:ws://serviceid`.

>  注意 如果使用 [SockJS](https://github.com/sockjs) 作为普通HTTP的fallback，则应配置普通HTTP路由以及WebSocket路由。 

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      routes:
      # SockJS route
      - id: websocket_sockjs_route
        uri: http://localhost:3001
        predicates:
        - Path=/websocket/info/**
      # Normwal Websocket route
      - id: websocket_route
        uri: ws://localhost:3001
        predicates:
        - Path=/websocket/**
```

## 7.9 Gateway Metrics Filter

要启用网关指标，请将spring-boot-starter-actuator添加为项目依赖项。然后，默认情况下，只要属性`spring.cloud.gateway.metrics.enabled`未设置为`false`，网关指标过滤器就会运行。此过滤器添加名为“gateway.requests”的计时器指标，并带有以下标记：

-  `routeId`: The route id
-  `routeUri`:  API 将被转发的URI
-  `outcome`: 结果分类依据 [HttpStatus.Series](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/http/HttpStatus.Series.html) 
-  `status`: 返回client的请求的Http Status

这些指标可以从`/actuator/metrics/gateway.requests`中获取，可以很容易地与Prometheus集成以创建[Grafana](https://cloud.spring.io/spring-cloud-static/spring-cloud-gateway/2.1.0.RELEASE/single/images/gateway-grafana-dashboard.jpeg) [dashboard](https://cloud.spring.io/spring-cloud-static/spring-cloud-gateway/2.1.0.RELEASE/single/gateway-grafana-dashboard.json).

> 注意在actuator中把 management.endpoints.web.exposure.include=gateway 放开

>  注意 要将pometheus启用，需要添加 micrometer-registry-prometheus为项目依赖。 

## 7.10 Making An Exchange As Routed

网关路由`ServerWebExchange`之后，它将通过向Exchange属性添加`gatewayAlreadyRouted`，将该exchange标记为“routed”。一旦一个请求被标记为routed，其他路由过滤器将不会再次路由该请求，将跳过该过滤器。有一些方便的方法可以用来将exchange标记为routed，或者检查exchange是否已经routed。

-  `ServerWebExchangeUtils.isAlreadyRouted` 有一个 `ServerWebExchange`对象并检查它是否已"routed"
-  `ServerWebExchangeUtils.setAlreadyRouted` 有一个 `ServerWebExchange` 对象并将其标记为"routed"