# 8. HttpHeadersFilters

HttpHeadersFilters像NettyRoutingFilter一样适用于发送到下游之前的请求。





# 9. TLS / SSL

网关可以通过常规的 Spring server configuration 来侦听HTTPS上的请求。

**application.yml.**

```javascript
server:
  ssl:
    enabled: true
    key-alias: scg
    key-store-password: scg1234
    key-store: classpath:scg-keystore.p12
    key-store-type: PKCS12
```

网关路由可以路由到HTTP和HTTPS后端。如果路由到HTTPS后端，则可以将网关配置为信任所有具有证书的下游服务：

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      httpclient:
        ssl:
          useInsecureTrustManager: true
```

不建议在生产环境使用不安全的信任管理器。对于生产部署，可以使用一组已知证书配置网关，这些证书可以通过以下方式进行配置：

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      httpclient:
        ssl:
          trustedX509Certificates:
          - cert1.pem
          - cert2.pem
```

如果Spring Cloud Gateway未配置受信任证书，则使用默认信任库（可以使用系统属性javax.net.ssl.trustStore覆盖）。

## 9.1 TLS 握手

网关维护一个用于路由到后端的client池。当通过HTTPS通信时，客户端启动一个TLS握手，其中可能会有很多超时。这些超时可以这样配置（显示默认值）：

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      httpclient:
        ssl:
          handshake-timeout-millis: 10000
          close-notify-flush-timeout-millis: 3000
          close-notify-read-timeout-millis: 0
```

https://www.csdn.net/gather_2f/MtTagg2sOTQzMDItYmxvZwO0O0OO0O0O.html



Caused by: io.netty.handler.ssl.NotSslRecordException: not an SSL/TLS record:
 产生原因：在配置了认证用户名以及证书之后，未认证用户名及证书方式请求数据，所以导致了该问题的发生。

# 10. Configuration

Spring Cloud Gateway的配置由`RouteDefinitionLocator`的集合驱动。

**RouteDefinitionLocator.java.**

```javascript
public interface RouteDefinitionLocator {
    Flux<RouteDefinition> getRouteDefinitions();
}
```

默认情况下，`PropertiesRouteDefinitionLocator`使用Spring Boot的`@ConfigurationProperties`机制加载属性。

以下两个示例是等效的：

**application.yml.**

```javascript
spring:
  cloud:
    gateway:
      routes:
      - id: setstatus_route
        uri: http://example.org
        filters:
        - name: SetStatus
          args:
            status: 401
      - id: setstatusshortcut_route
        uri: http://example.org
        filters:
        - SetStatus=401
```

对于网关的大部分用法，配置文件方式是够用的，但一些生产用例更建议从外部源（如数据库）加载配置。未来的版本将有基于Spring Data Repositories （如Redis、[MongoDB](https://cloud.tencent.com/product/mongodb?from=10680)和Cassandra）的`RouteDefinitionLocator`实现。
